1 - Forneça a definição da termo ARQUIVO, no contexto da computação 
RESPOSTA: O termo “arquivo”, no contexto da computação, é um recurso com objetivo de armazenar informações ou conjunto de dados, que receberá um nome, por um prazo indeterminado, até mesmo após a finalização do uso do programa, em um local físico presente no computador, como o disco rígido. 

1.1 - O que é um ARQUIVO DE TEXTO? 
RESPOSTA: Arquivo de texto é uma modalidade de arquivo, comentado acima, com um conjunto de dados/informações, contendo linhas sequenciais de números, no qual o arquivo atrelará um caractere. O que diferencia do arquivo comum, é que aqui só sabe o que está escrito quem fechou o arquivo, enquanto o outro é entendível para qualquer um.    


2 - Explique o que é uma VARIÁVEL, no contexto da programação de computadores 
RESPOSTA: Variável é um espaço na memória do computador que acrescenta um valor, armazenando um dado, que, futuramente, direcionará o programa a executar certas operações desejadas pelo usuário. Um exemplo útil é a utilização de variáveis em operações matemáticas, uma vez que uma conta feita anteriormente ficará salva, facilitando essa etapa.  

 
3 - Explique o que seria um SERVIDOR, no contexto da computação.
RESPOSTA: Servidor pode ser um software ou programa, com a capacidade de armazenar e processar informações, que fornece serviços à uma rede utilizada por indivíduos, os clientes. Desse modo, o software, ou computador, transferirá as informações requeridas para um outro cliente, ou até mesmo programa.  

SEGUNDO TRABALHO 

1.A - Comente a relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil.
RESPOSTA: Os Data Centers são locais destinados à empresas, reservados para o armazenamento e gerenciamento de dados de diversos indivíduos, com intuito de agrupar e facilitar a utilização de tais informações. Com a implementação da Lei Geral de Proteção de Dados, sancionada em 2018, os Data Centers tiveram que se adequar à mudanças trazidas pela Lei, visando a melhor segurança e privacidade dos dados da população, uma vez que a transferência e venda de informações pessoais era uma problemática presente na atuação dos bancos de dados. Desse modo, independentemente da localização da sede da empresa e seu respectivo Data Center, todos os dados inseridos passam a ser sujeitos à nova regulação, com previsão de multa para empresas que compartilhem informações dos clientes sem suas autorizações, mostrando como os dados devem estar protegidos contra vazamentos e roubos, por exemplo. No entanto, vale ressaltar que a transferência internacional de dados é um assunto relevante, tendo em vista que a LGPD é aplicável à dados tratados no exterior, contanto que sua coleta tenha sido realizada nacionalmente. Ou seja, caso informações de um indivíduo brasileiro, ou estrangeiro presente no Brasil, sejam repassadas para um país estrangeiro, tal tratamento deve se adequar à legislação de proteção geral de dado brasileira. O artigo 33 da LGPD elenca situações em que a transferência internacional de dados é possível, como, por exemplo, necessidade para cooperação jurídica internacional, e, não menos importante, quando o titular tiver fornecido o seu consentimento para a transferência.  

1.B - Comente formatos de arquivos de dados proprietários e abertos, com exemplos, e discuta as implicações relacionadas a dados públicos. 
RESPOSTA: O formato de arquivo proprietário é desenvolvido e mantido por um interesse privado, como uma empresa/organização, com a restrição de que apenas a empresa consiga manusear suas informações contidas no arquivo, por meio de um software específico. Assim, a detentora dos direitos do arquivo corre o risco de perder todas as suas informações caso o software pare de dar suporte, apresentando um certo perigo para arquivos públicos, uma vez que eles se tornariam ilegíveis em algum momento, prejudicando órgãos públicos, por exemplo. Ou seja, falamos da privatização de dados. Um exemplo é o formato PPT, utilizado para apresentações de slides. Já o formato aberto é desenvolvido e mantido de forma pública, de livre disponibilidade para qualquer pessoa ou organização, visando garantir o acesso aos dados a longo prazo, promovendo a transparência, e incentivo a concorrência, já que diversos fabricantes possuem controle sobre o formato. Desse modo, vemos que manter as informações públicas é um modo de tornar o formato um padrão internacional, facilitando a divulgação de conhecimento. Um exemplo muito conhecido de formato aberto é o HTML, usado para linguagem de sites.    
